#concepto 

Los personajes jugadores pertenecen a un grupo conocido como «el Gremio», al igual que cientos de tripulaciones de robotta de todo el mundo. El Gremio no exige fidelidad, por lo que cualquiera puede dejar de pertenecer a él cuando lo desee: si un robotta no da señales de vida durante más de tres meses, el Gremio se olvida de él sin pedir explicaciones. Funciona como una organización que centraliza trabajos de todo tipo para tripulaciones nómadas e individuos solitarios: mercenarios, transportistas, cazarrecompensas, contrabandistas, escoltas, rescatadores… Ofrece misiones de manera organizada y sistemática para todos aquellos que deseen trabajar. 

Para acceder a estos encargos, se requiere tener un dispositivo concreto del Gremio y estar «registrado» en su sistema. El dispositivo se conecta al Gran Flujo a través de un método de encriptación bidireccional, por lo que imposibilita conocer la localización de los datos y la ubicación de la máquina. Es decir, nadie sabe quién está detrás del Gremio ni este sabe nada sobre los que trabajan para él, salvo que cumplen con su trabajo. El funcionamiento es simple. En la pantalla del dispositivo aparecen de vez en cuando contratos de posibles misiones con información esencial sobre el trabajo y sus requisitos. Los robotta que ven el contrato pueden aceptarlo mientras esté disponible. 

Una vez aceptado, se les remite una nueva tanda de información, más específica, para completar la misión. Cuando se han cumplido todos los requisitos que se especifican en la misión, esta se da por finalizada y se procesa el pago. La celeridad para inscribirse en los contratos es fundamental. Cuando en el dispositivo aparece un nuevo trabajo, los personajes deben aceptarlo rápido si están de acuerdo con las condiciones; en caso contrario, es probable que en poco tiempo sea aceptado por otra tripulación de robotta. En ocasiones, los contratos permiten la inscripción de distintas tripulaciones, lo que puede llevar a una competición por conseguir el objetivo antes que los contrincantes. 

Los contratos aparecen con dos colores posibles: blanco o negro. Cuando son blancos significa que el Gremio garantiza que toda la operación es legal. Por ejemplo: escoltar activos importantes, cazar recompensas, transportar una mercancía valiosa, rescatar a un prisionero, etc. Un contrato de color negro indica que el Gremio no puede garantizar que sea lícito. Esto no significa que sea ilegal, solo que la organización no se responsabiliza de las cuestionables consecuencias. Por ejemplo: cazar a un robotta por el que hay una recompensa de origen desconocido o no gubernamental, transportar una mercancía por la que no se ha garantizado la legalidad, sacar a un activo de una cárcel estatal, etc. Hay «registrados » que no miran el color de los contratos, mientras que otros solo aceptan contratos blancos. 

En los contratos aparecen reflejados distintos datos y necesidades, por ejemplo: Objetivo: rescatar a un robotta de una mina de esclavos en Kután, el actual Congo. Tipo de misión: infiltración táctica de rescate. Requisito: nave acorazada de combate con capacidad de huida. Nivel de peligrosidad: 4 Pago: 3500 Prestigio: 2 Prestigio requerido: 10 Imagen: (siempre se adjunta una imagen de la zona que no revele datos clave).