#concepto 
La unidad económica mundial es el tael (ŧ), que puede ser virtual o sólido. Los tael sólidos son objetos constituidos por la materia prima de la que reciben su nombre, un compuesto industrial formado por nanotubos de grafeno. Se trata de un material energético solo válido a nivel industrial, que puede refinarse en una inmensa variedad de otros componentes esenciales para la industria robotta. En cambio, los tael virtuales están depositados en cuentas administradas por naciones o empresas, y funcionan exactamente igual que el dinero humano.

Por tanto, las naciones industriales siempre compran tael y lo producen como moneda de intercambio comercial. Los únicos 49 factores a este respecto que pueden interesar son su pureza y cantidad. Un tael, como unidad monetaria, contiene 25 g de tael puro, da igual su forma y tamaño. Cualquier alteración en la pureza o la cantidad de tael hace variar su cotización, a discreción de la directora de juego. Por descontado, existen falsificaciones de todo tipo, como en cualquier entorno donde el valor de mercado esté regido por una unidad económica. A modo de equiparación conceptual, 1 tael equivale a 10 euros, o 1 CE. En un planeta donde el dinero y la energía significan seguir existiendo o quedar suspendido, estos aspectos resultan vitales. Por ello, sus valores están sujetos a la demanda y la producción, y pueden oscilar de forma injusta y dar lugar a conflictos políticos y auténticas guerras, o ser el detonante de muchas de las aventuras en el mundo de Robotta.

El trueque: existe de forma masiva entre las pequeñas naciones, ya que los tael tan solo se aprovechan para su procesado a nivel industrial. Por tanto, no debería extrañar a los jugadores encontrarse con sistemas de intercambio por doquier. Sea como fuere, el valor de los objetos en el canje se considera en base a tael, de modo que se busca un ajuste de su precio en los productos con esta moneda común.