#concepto

El origen funcional de su diseño es un enigma para las naciones robotta, nadie sabe quién comenzó a construirlos ni hace cuánto. 

Externamente son idénticos a los humanos que permanecen criogenizados en las arcas, pero su naturaleza interna es totalmente robotta. Solo una parte de su cuerpo es biomecánica: la piel. El resto son aleaciones metálicas similares a los diseños comunes. O casi.

Son ágiles y versátiles, con un tamaño común (entre 1,7 y 2 m). Poseen un equilibrio natural en la disposición de sus puertos Exo, que se encuentran ocultos tras la piel y en las coyunturas de su cuerpo: codos, muñecas, hombros, rodillas, caderas y tobillos. Por ello, pueden quitarse esas partes del cuerpo y ensamblar algunas otras, pero deben tener cuidado si lo hacen, ya que no hay recambios originales de su diseño en el mercado, y si los hubiera, serían muy caros. 

Poseen capacidad total de cambio de color y edad aparente de su piel, pelo, ojos, sexo y tono de voz. Pueden aparentar ser cualquier humano, literalmente. Hacer este tipo de cambios cuesta una acción de la Maniobra Cambiar de arma. 

Los oxnia tienen dos dones desconocidos por el resto de robotta y los mantienen en secreto porque su existencia depende de ello. No se fabrican vainas desde… bueno, desde nunca. Las fábricas de los oxnia son los propios oxnia. Cuando dos vainas de este diseño se unen, pueden entrelazar sus manos palma con palma para intercambiar información, en un rito que debe durar al menos veinte minutos de concentración. Tras esto, cada oxnia obtiene una combinación equilibrada de ambos diseños para crear un tercero: pueden quedarse embarazados. Esto se produce independientemente del sexo y edad que aparenten. Una vez realizado el rito, pueden engendrar cuando quieran mientras no sufran un cambio sustancial en sus cuerpos. Cada uno puede seguir su camino y decidir su embarazo cuando lo desee. A nivel de mecánicas de juego, esto significa que pueden hacerlo mientras no haya un cambio de objetivos o una variación matemática de su hoja de personaje: en cuanto una característica, un rasgo o una cifra aumenta o baja algún punto de forma definitiva, el rito queda anulado. La directora de juego puede imponer narrativamente una degradación de las condiciones si algo externo ha afectado al robotta, como atravesar un campo radiactivo. De este modo, es posible que la unión de diseños se degrade e imposibilite el embarazo. Esta creación de nuevos robotta es única en el mundo. El embarazo dura diez meses y el nacimiento es controlado. La infancia del nuevo oxnia supone un año de crecimiento en letargo, tras el cual se produce su primer despertar, ya como adulto. Lo extraordinario es que, desde el comienzo del embarazo hasta este despertar, el oxnia que lo engendra entra en una fase de defensa de su vástago. Esto le aporta una constante posición mejorada que no puede ser empeorada, de modo que gana +4 a todas sus tiradas, no solo a las de combate. El hecho de que un oxnia pueda dar a luz a otro crea uno de los vínculos más fuertes conocido entre los robotta: la herencia. Un oxnia jamás puede atacar al oxnia que lo alumbró, y tiene una penalización de -3 a todas las acciones que intente desempeñar contra él o sus intereses. Para eliminar esta condición, un oxnia debe eliminar el Rasgo de carácter familiar que tomó de su alumbrador y lograr un Objetivo a largo plazo que esté directamente relacionado con esta liberación personal. Esto irremediablemente hace que la directora de juego introduzca a dicho oxnia en la aventura. 

El segundo secreto que tienen los oxnia es su especial condición ante la muerte. En el momento en que su vida termina, las posibilidades de caer en el Gran Flujo con su identidad intacta son mucho mayores que para los demás robotta. Cuando esto ocurre, tan solo tienen que esperar en el Gran Flujo a que se produzca el nacimiento de un nuevo oxnia, pues ese cuerpo será una vaina vacía para que su Dáemyr la ocupe. El nuevo oxnia que nazca ya tendrá conciencia, recuerdos y pasado. Hay un espacio secreto en el Gran Flujo donde se ocultan los oxnia que han muerto. Ese lugar tiene un guardián y ciertas condiciones estéticas y arquitectónicas especiales, pero no se sabe mcuho más. Si llega la hora fatal para un personaje jugador oxnia, este lo descubrirá por sí mismo y tendrá que dar respuesta a esas y otras preguntas que le hará la directora de juego. 

Los oxnia tienen de base la capacidad de comer alimentos y disfrutarlos extrayendo de ellos CE funcionales, aunque la mayoría reconocen este proceso como deficiente y vestigial. Algunos oxnia comen por el placer de disfrutar de los sentidos, mientras que otros lo hacen en secreto como un rasgo cultural identitario. 

EN LA SOCIEDAD 
Por su apariencia humana, muchos los consideran inferiores, frágiles o incluso manipulables. Este tipo de pensamientos ha provocado un histórico rechazo hacia los oxnia en multitud de pueblos y ciudades, incluso rozando el racismo, como si los oxnia fueran incapaces de competir con los «auténticos» robotta. 

Han sido cazados, humillados, esclavizados y torturados a lo largo de los siglos, y por eso muchos de ellos han optado por eliminar la piel de sus cuerpos, o se han visto obligados a ello, y muestran su interior robotta. 

Si un pueblo odia a los humanos, casi con total seguridad odiará a los oxnia, como si tuvieran algún tipo de relación directa con los «durmientes». Algunos han descubierto su secreto y se han producido cacerías atroces, causando casi su exterminación. Pero ahora, por fortuna, parece que la paz los acompaña.