#concepto
Los rush tienen un cuerpo biomecánico, mezclando su composición tecnológica con patrones humanos y su similitud morfológica es evidente. El porcentaje biológico de su cuerpo oscila entre el 20 y el 30%. 

No tienen rostro humano, a no ser que pertenezcan a una capa de la sociedad rush muy elevada o que haya despertado así, sin saber a quién ha pertenecido su cuerpo anteriormente. Los rush tienen derecho a poseer rostro humano, con ojos, boca y rasgos faciales, solo como mérito tras servicios a la nación. Su tamaño varía entre común (1,70 a 2 m) y grande (2 a 3,5 m), y su aspecto biológico es múltiple: pueden aparentar ser humanos hembra, macho, neutrales o una mezcla de factores. 

El género es una orientación estética no relacionada con el placer sexual. Para conocer más al respecto, consulta el apartado «La nación rush» del capítulo iv. Estéticamente, su rostro tiene estas tres alternativas: 

1 Una faz robótica integral, con piezas y chasis expuestos, en absoluto parecido a un rostro humano o una calavera: es cien por cien robotta. Lo más común entre los rush es una única lente táctica en el frontal, nanoantenas de comunicación, etc.Elegir esta opción supone no tener que dar mayores explicaciones durante el resto del ensamblaje del robotta. 

2 Una máscara básica de reconocimiento facial. Es como una máscara de porcelana con aspecto humano, solo que de acero táctico. Se entregan por servicios a la nación y se implantan con una compleja operación de cirugía. Tienen diez expresiones emocionales registradas que son siempre idénticas: tristeza, enfado, alegría, etc., como si de emoticonos se tratase. Elegir esta opción supone tener que explicar en algún momento cuáles fueron los servicios a la nación por los que el robotta fue recompensado con la máscara. 

3 Un rostro humano definitivo. Es muy raro y exótico, solo lo consiguen los rush que han tenido una posición muy importante en su sociedad por sus servicios y su clase social. Es un rostro idéntico a los humanos, pero de un acero textil muy escaso. Elegir esta opción implica que el robotta ha despertado en este cuerpo fuera de la nación rush, ya que conlleva una veteranía que no puede poseer al comienzo de la aventura. La cuestión entonces es, ¿de quién era el cuerpo? Un número de bastidor en su chasis interno tiene la respuesta, pero buscarla supone arriesgarse a que los rush decidan que ese cuerpo no pertenece al robotta, sino a la nación rush. La directora de juego podrá meter a los jugadores en muchos líos: todo el mundo sabe que un rush con rostro tiene una elevada posición social. 

Como ciudadano rush, una de las primeras directrices que se reciben trata sobre la lucha armada. Son conquistadores descreídos que buscan crear una sociedad estable por medio del orden y la paz social. Su paz social. O eso consideran la mayoría de rush. El personaje jugador, por el contrario, no; si no, no estaría con su actual tripulación. Su vieja nación está volcada en la conquista del planeta, de modo que esa es la educación que recibió: estricta y con objetivos muy definidos.

Una vez salió de ese mundo y miró atrás, pudo captar un tufillo fanático importante. Por fortuna, se está desenganchando de esos ideales, pero eso no quita que todavía arrastre ciertas actitudes que resultan conflictivas. La lucha entre lo que era y lo que es permanecerá presente cada día de su vida. Los rush pueden alimentarse como un humano, utilizar sus CE o ambas cosas. 

Tienen el privilegio de disfrutar de la comida, acto que casi ningún otro robotta acaba de entender. Incluso pocos rush lo hacen, porque el sistema digestivo orgánico es débil e ineficiente. No lo comprenden, no es la eficiencia, es el placer de comer, es el sabor, ahí está la clave. Para los rush, los humanos y sus arcas son fuentes de diseño y recambios. Consideran que los humanos son una producción robotta destinada a servir de recursos para sus creadores. La opinión del personaje jugador sobre todo esto merece especial atención, ya que puede servirle de inspiración para la identidad y los Objetivos de su personaje. 

Todos los Exos, armas y vehículos rush tienen sistemas de reconocimiento de ADN que garantizan que tan solo ellos puedan utilizarlos. Algunos rush fueron producidos en series limitadas siguiendo una singular cadena genética. Esta práctica ya no se lleva a cabo en la nación rush debido a los anómalos comportamientos derivados. Todos los miembros de dicha cadena son diseñados partiendo del mismo embrión humano y desarrollan una conexión entre ellos fuera de lo común. Cuando esto ocurre, se implementa un dígito secreto en su chasis que les indica el número de la serie, entre 1 a 5.

Todos estos rush se consideran «hermanos» entre ellos, y pueden compartir pensamientos y emociones a distancias inferiores a 2km. Gastando una acción de Maniobra, siempre voluntariamente, pueden intercambiar sus cantidades de puntos Isak, Pasión, Determinación y Carácter, e incluso cambiarse Rasgos de carácter entre ellos.

EN LA SOCIEDAD 
Para el resto del mundo, los rush son una especie de clase social superior, una nación que crea todo tipo de animadversiones, prejuicios y consideraciones equivocadas.

Algunos robotta querrían ser rush solo por el estilo de sus armas, ciudades y diseños. Otros admiran su ideología y espíritu bélico, y hay quien los odia por ser unos clasistas. Apenas hay término medio. Lo que está claro es que un rush independiente llama la atención de mucha gente, y pueden despreciarlo o buscar su aprobación en igual medida. 

Quizá por eso sea tan importante para el personaje jugador su familia actual, su tripulación: aunque no le comprendan del todo, le respetan como es. Como rush, el robotta preteneció y se formó en una de las ocho academias de la nación (en el apartado «Sociedad» de la nación rush, en el capítulo iv). El jugador que elija este diseño debe determinar si su robotta se ha separado de su nación o si, por ejemplo, es un espia rush. La directora de juego puede usar este aspecto del pasado del personaje para lanzar flashbacks o generar aventuras en el transcurso del juego.