#concepto
Ha sido diseñado para localizar y destruir… pero ahora está en paro.Lo del combate, la devastación está bien, pero la guerra siempre es complicada y se paga poco. 

Como soldado, su cuerpo puede ser común (entre 1,70 y 2 m) o grande (de 3 a 3,5 m), y contar con una interesante variedad de diseños en cuanto a aerodinámica se refiere, pero siempre transmite un aspecto táctico. Es frecuente que mantenga un antropomorfismo medio, con dos miembros superiores como brazos y una cabeza a modo de centro cognitivo, que puede localizarse sobre los hombros o en el pecho. Los miembros inferiores tienen una amplia variedad de diseños seleccionables: piernas humanoides, de articulación invertida, fragmentables en cuatro patas arácnidas, chasis con ruedas, orugas o incluso microturbinas… 

Uno de sus miembros superiores debe tener un arma incrustada o ser un arma en sí mismo: puede que sea un conjunto de garras retráctiles, un mandoble láser que emerja del antebrazo o que todo el brazo se convierta en un fusil, un cañón o una espada de energía. El jugador elige un arma de la tabla de armas, en el apartado «Equipo» de este mismo capítulo, y su personaje se considera acoplado a ella desde su despertar. Si el miembro superior es un brazo útil que se transforma en el arma, para emplearlo debe emplear la Maniobra Cambiar de arma, que es el lapso de tiempo de la transformación.

La estética nunca ha sido una necesidad para sus creadores, por lo que su diseño se ha ingeniado considerando las cualidades más prácticas. Por ello, el diseño soldado carece de anclajes de Exo de tipo estético o de funciones sociales avanzadas. Si en estos años el personaje ha buscado una individualidad estética a nivel de color o cambios en el diseño, ha pintado su chasis o acoplado nuevas partes físicamente, deben considerarse estas modificaciones al final del ensamblaje de la hoja de personaje. 

El grueso de su blindaje le ofrece grandes ventajas de combate, pero duras condiciones para la implementación de mejoras o variaciones radicales en sus cuerpos básicos. Como las necesidades bélicas son diversas y exigentes, en su diseño se han priorizado los anclajes de Exos de tipo 1 (defensivos) y 2 (ofensivos) sobre todos los demás. Los soldados están adaptados para enfundarse fácilmente en las vainas de combate de tamaños superiores al estándar (mechas). 

EN LA SOCIEDAD
En una era de paz relativa, muchas ciudades niegan la entrada a los diseños de combate por temor a los problemas que puedan causar. Su aspecto y armas ancladas les dificultan las relaciones sociales naturales. Por desgracia, los prejuicios que generan casi los obligan a relacionarse con otros indeseables… como los personajes jugadores. 

Son unos incomprendidos, todo el mundo espera que sean máquinas de matar y por ello nunca miran en su interior. Hoy en día son muchas las naciones que siguen produciendo soldados con la intención de formar nuevos ejércitos, aunque centran sus esfuerzos en que sean robots en vez de robotta, evitando así que alojen un Dáemyr. Quieren soldados, pero no los quieren libres por el peligro que suponen. De hecho, dada esta actitud tomada por las naciones, hay quien piensa que están en peligro de extinción. 